# Инструкция по работе с Git. #

## Базовые команды с первого семинара:

* *git init* - команда, инициализирующая репозиторий;
* *git status* - команда, показывающее текущее сос тояние гита;
* *git add* - команда добавляет содержимое рабочего каталога;
* *git commit* - команда для фиксации и сохранения;
* *git log* - команда вывода журнала изменений;
* *git checkout* - команда переключения между версиями;
* *git checkout master* - команда для возврата в рабочую версию;
* *git diff* - команда, показывающая разницу между текущим файлом
и сохранённым.

**Примичание:**
*Между вводимыми командами необходимо ставить пробел.*

## Базовые команды со второго семинара



* *git branch* - команда вывода на экран информации о ветке, в которой мы находимся;
* *git branch new_branch_name* - создание новой ветки;
* *git checkout branch_name* - команда переключения с одной ветки на другую;
* *git merge branch_name* - команда слияния любой ветки с текущей;
* *git branch -d branch_name_* - команда удаления ненужной ветки, где _branch_name_ - название удаляемой ветки;
* *git log --graph* - команда отображения коммитов в виде дерева (визуализация всех веток).

*__При работе в двух ветках одновременно может
возникнуть ситуация, когда в одной и другой
ветке мы по-разному изменили блок текста.
Если затем мы попробуем слить эти ветки, Git
сообщит о конфликте и предложит выбрать,
какие же изменения записать__.*



## Базовые команды с третьего семинара

### Работа с удаленными репозиториями.

GitHub - самый популярный сервис Git компании Майкрософт для
организации работы удаленных репозиториев, имеющий множество полезных функций.

Задача третьего семинара: освоить работу с удаленными репозиториями, которые находятся не на локальной, а на удаленной машине, например, на сервере.

Как настроить совместную работу:

1. Создать аккаунт на GitHub.com;
2. Создать локальный репозиторий;
3. “Подружить” ваш локальный и удалённый репозитории. 
*GitHub при создании нового репозитория подскажет, как это можно сделать*;
4. Отправить (push) ваш локальный репозиторий в удалённый (на GitHub), при этом, возможно, вам нужно будет авторизоваться на удалённом репозитории;
5. Провести изменения “с другого компьютера”;
6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удалённого репозитория.

Команды:

* *git clone* - копирование внешнего репозитория на свой ПК. **Команда *git clone* составная: она не только загружает все изменения, но и пытается слить все ветки на локальном компьютере и в удаленном репозитории** ;

* *git pull* - команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией;

* *git push* - команда позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий. **ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ на внешнем репозитории**.

### pull request

Это команда для предложения изменений и запрос на вливание изменений в репозиторий.

Как сделать **pull request**:

1. Делаем *fork* (ответвление) репозитория;
2. Делаем *git clone* __своей__ версии репозитория;
3. Создаем новую ветку и в нее вносим свои изменения;
4. Фиксируем изменения (делаем коммиты);
5. Отправляем свою версию в свой GitHub;
6. На сайте GitHub нажимаем кнопку __*pull request*__.
